=== PeaZip language file ===
German - Deutsch
5.2
Translated by: Vacon
Last rev. by: (Vacon)
Last rev.: 20120410

=== PeaZip text group ===

txt_5_2_oadd: Archive to original path
txt_5_2_zerodelete: Do you want to delete and overwrite with all 0 selected file(s)? The operation can't be undone and files will be not recoverable
txt_5_2_zfree: Do you want to overwrite with all 0 free space on this drive?
txt_5_2_sdfree: Do you want to securely delete free space on this drive?
txt_5_2_oext: Extract to original path
txt_5_2_securedeletefree: Secure delete free space
txt_5_2_free: This operation can take some minutes and, if performed often, it can quickly wear flash-based disks
txt_5_2_zerofiles: Zero delete
txt_5_2_zerofree: Zero delete free space
txt_5_1_schedadd: Add schedule
txt_5_1_schederr: Cannot create schedule
txt_5_1_daily: Daily
txt_5_1_day: Day
txt_5_1_days: Days
txt_5_1_enddate: End date
txt_5_1_every: Every
txt_5_1_w6: Friday
txt_5_1_hourly: Hourly
txt_5_1_hours: Hours
txt_5_1_last: Last
txt_5_1_schedmanage: Task Scheduler, manage tasks saved in PeaZip branch
txt_5_1_scriptmanage: Manage saved scheduled scripts
txt_5_1_w2: Monday
txt_5_1_monthly: Monthly
txt_5_1_months: Months
txt_5_1_onlogin: On login
txt_5_1_onstart: On start
txt_5_1_once: Once
txt_5_1_w7: Saturday
txt_5_1_schedule: Schedule
txt_5_1_schedexplain: Create a plain text script from GUI task definition and schedule it. Scheduled tasks' scripts are saved in "Scheduled scripts" folder. To edit or delete scheduled tasks you can use system's Task Scheduler, all scheduled tasks created by PeaZip are collected in "PeaZip" branch of the tasks library.
txt_5_1_schedok: Schedule created successfully
txt_5_1_schedscripts: Saved scheduled scripts
txt_5_1_startdate: Start date
txt_5_1_starttime: Start time
txt_5_1_w1: Sunday
txt_5_1_schedname: Task name, identify both the saved scheduled script and the system's scheduled task
txt_5_1_ts: Task Scheduler
txt_5_1_w5: Thursday
txt_5_1_w3: Tuesday
txt_5_1_w4: Wednesday
txt_5_1_weekly: Weekly
txt_5_1_weeks: Weeks
txt_5_0_bc: Breadcrumb
txt_5_0_resetpm: Do you confirm resetting Password Manager? All passwords stored in PeaZip's Password Manager will be lost if confirmed.
txt_5_0_enum: Enumerate directories' content
txt_5_0_music: Music
txt_5_0_ps: Open PowerShell here
txt_5_0_perf: Performances
txt_5_0_pictures: Pictures
txt_5_0_removeall: Remove all
txt_5_0_resetbookmarks: Reset Bookmarks to default? (Bookmarks can then be customized with Bookmarks > Organize)
txt_5_0_sh: Session history
txt_5_0_skip: Skip enumerating directories' content in layout
txt_5_0_videos: Videos
txt_4_9_frame: Frame
txt_4_9_listth: List and thumbnails
txt_4_9_shadow: Shadow
txt_4_9_style: Style
txt_4_8_attach25: 25 MB (attachment limit)
txt_4_8_crop: Crop
txt_4_8_detailsno: Light file browser
txt_4_8_details: File browser with thumbnails
txt_4_8_fit: Fit to
txt_4_8_fitl: Fit to largest
txt_4_8_flip: Flip
txt_4_8_fullscreen: Full screen
txt_4_8_fun: Functions
txt_4_8_h: Height
txt_4_8_keeparchive: Keep archive
txt_4_8_noresize: Keep original size
txt_4_8_iconl: Large images
txt_4_8_iconm: Icons and images
txt_4_8_imagemanager: Image manager
txt_4_8_immersive: Immersive
txt_4_8_listno: Minimal list
txt_4_8_aspect: Maintain aspect ratio
txt_4_8_mirror: Mirror
txt_4_8_presets: Presets
txt_4_8_replace: Replace original image(s)? "No" apply the transformation in new file(s).
txt_4_8_resize: Resize
txt_4_8_rl: Rotate left
txt_4_8_rr: Rotate right
txt_4_8_stop: Stop
txt_4_8_t: Transform
txt_4_8_w: Width
txt_4_7_pk: Create random password / keyfile
txt_4_7_spchar: Limit characters to letters and numbers
txt_4_7_recycleask: Move selected file(s) to Recycle Bin?
txt_4_7_recycle: Move to Recycle Bin
txt_4_7_pcomp: Potential compression
txt_4_6_am: Archive manager
txt_4_6_fm: File manager
txt_4_6_users: Users
txt_4_5_goupdate: Eine neue Version ist verfügbar. PeaZips offizielle Webseite öffnen um das Update herunterzuladen?
txt_4_5_b: Unten
txt_4_5_koupdate: Kann nicht nach Updates suchen, denn es besteht keine Verbindung zum Updateserer
txt_4_5_update: Nach Updates suchen
txt_4_5_dock: Andocken
txt_4_5_l: Links
txt_4_5_noupdate: PeaZip ist aktuell
txt_4_5_properties: Eigenschaften
txt_4_5_r: Rechts
txt_4_5_pj: Job-Definitions-Scripte gespeichert
txt_4_5_shaddress: Zeige Adressleiste
txt_4_5_shnav: Zeige Navigationsleiste
txt_4_5_shstatus: Statuszeile zeigen
txt_4_5_shtool: Werkzeugleiste anzeigen
txt_4_5_upxpj: Sorry, die Job-Definition kann nicht exportiert werden, weil diese Aktion oder Option das Ausführen mehrerer ausdrücklicher Befehle erfordert
txt_4_5_t: Oben
txt_4_4_confremoveall: Alle Konfigurationsdateien von PeaZip entfernen (Anwendungen, Lesezeichen, Passwort-Manager)?
txt_4_4_confremove: Konfiguration von PeaZip entfernen?
txt_4_3_pwmanhint: Doppelklick um Einträge in der Passwort-Liste zu bearbeiten, Rechtsklick für Optionen, Strg+C um Passwörter zu kopieren
txt_4_3_exppl: Passwort-Liste exportieren
txt_4_3_expple: Verschlüsselt (Sicherungskopie des aktuellen Passwort-Manager erstellen!)
txt_4_3_keeppw: Behalte Passwort/Schlüsseldatei für die aktuelle Sitzung
txt_4_3_pwmanpwhint: Das Erstellen eines Passworts/Verschlüsselungsdatei (optional) um die Passwort-Liste zu verschlüsseln wird empfohlen, damit eine Authentifizierung erforderlich wird um den Passwort-Manager zu verwenden. Das Passwort/die Verschlüsselungsdatei kann jederzeit über diesen Dialog geändert werden.
txt_4_3_pwmanmaster: Erstelle/ändere das Master-Passwort
txt_4_3_pwmanlist: Passwort-Liste
txt_4_3_pwman: Passwort-Manager
txt_4_3_pwmancorr: Der Passwort-Manager scheint korrumpiert oder beschädigt zu sein. Soll der Passwort-Manager trotzdem erhalten bleiben und versucht werden das aktuelle Passwort wieder herzustellen, für den Fall, dass Sie ihm noch vertrauen? ("Nein" wird den Passwort-Manager zurücksetzen, empfohlen!)
txt_4_3_expplp: Reiner Text (alle Verwendungen)
txt_4_3_recsrc: Rekursive Suche als Standard
txt_4_3_resetpm: Soll der Passwort-Manager zurückgesetzt werden? Alle gespeicherten Passwörter werden gelöscht
txt_4_3_breadcrumb: Zeige Adresse im Brotkrumen-Stil
txt_4_2_arcabspath: Verwende absolute Pfade
txt_4_1_duplicateshint: "Größe"/"Prüfsumme" wird in der CRC-Spalte für alle möglicherweise doppelten Dateien angezeigt, die sich im aktuellen Verzeichnis oder Such-Filter befinden
txt_4_1_adminhint: (HINWEIS: alternativ kann man über UAC Administratorrechte anfordern um in geschützten Verzeichnissen zu arbeiten, Alt+F10 oder Optionen > Als Administrator ausführen)
txt_4_1_selected: (ausgewählt)
txt_4_1_duplicatesfound: doppelte Datei(en) gefunden
txt_4_1_duplicatesfind: Finde doppelte Dateien
txt_4_1_runasadmin: Als Administrator ausführen
txt_4_1_simplesearch: Einfache Suche
txt_4_0_thim: Zeige Bildervorschauen
txt_3_8_type_description_wim: WIM: Microsofts Disk-Image Format
txt_3_8_type_description_xz: XZ: Mächtige Datei-kompression, die auf LZMA2 basiert
txt_3_7_donations: Spenden
txt_3_7_nameasparent: Archiv nach dem Ordner benennen, der die gewählten Dateien beinhaltet, falls mehrere Elemente ausgewählt werden.
txt_3_7_tracker: PeaZip-Beobachtung: Bugs, Vorschläge zum Programm
txt_3_7_sort: Sortieren nach ...
txt_3_7_swapbars: Werkzeugleiste / Adresszeile tauschen
txt_3_7_themedbars: Individualisierte Toolbars
txt_3_6_ignoredd: Immer den Pfad ignorieren bei Drag  Drop - Vorgängen
txt_3_6_close: Schliessen
txt_3_6_resetapps: Sollen die Programme zurückgesetzt werden (anpassbare Gruppe von Programmen und Skripten mit denen Dateien geöffnet werden können, und die Datei-Verknüpfungen überschreiben)?
txt_3_6_ethemes: Bestehende Themes
txt_3_5_td: Themes für PeaZip herunterladen
txt_3_5_managecustomthemes: Themes für PeaZip verwalten
txt_3_4_nopaths: Keine Pfade
txt_3_4_smallicons: Kleine Symbole
txt_3_3_skipunits: (Windows) Beziehe Informationen über Netz-Laufwerke, langsamerer Start
txt_3_3_stralt: Alternativer Befehl, wenn keine Pararameter angegeben werden
txt_3_3_apps: Anwendungen
txt_3_3_multi: Mehrfache Auswahl
txt_3_3_runexp: Öffne ein Programm, Datei, Ordner oder Web-Seite
txt_3_3_apppath: Öffne PeaZip's Ordner
txt_3_3_run: Ausführen
txt_3_2_7zutf8nonascii: 7z/p7zip -mcu verwendet UTF8 für Dateinamen die nicht-ASCII Zeichen in .zip-Dateien enthalten
txt_3_2_alltasks: Alle Aufgaben
txt_3_2_conf: Konfiguration
txt_3_2_donations: An gemeinnützige Organisationen spenden
txt_3_1_sccenc: 7z/p7zip -scc Zeichen-Codierung
txt_3_1_downloads: Downloads
txt_3_1_lib: Bibliotheken
txt_3_1_more: Mehr
txt_3_1_openasarchive: Als Archive öffnen
txt_3_1_sendto: Öffne das "Senden an ..."-Verzeichnis des Nutzers
txt_3_1_pathexc: Pfad überschreitet die zulässige Länge (Anzahl der Zeichen)
txt_3_1_recent: Kürzlich
txt_3_1_plsmartmin: Minimiert starten, nur zeigen / offen halten falls erforderlich
txt_3_1_src: Suchvorgänge
txt_3_1_systmp: Temp-Verzeichnis des Systems
txt_3_1_languagetools: Übersetzen
txt_3_1_workingdir: Arbeitsverzeichnis
txt_3_0_nonreadableorpw: Archiv scheint nicht lesbar zu sein oder ist Passwort-geschützt
txt_3_0_readablepw: Archiv scheint Passwort-geschützt zu sein
txt_3_0_configure: Bearbeitung von Datei-Verknüpfungen, Kontext- und "Senden an"-Menü
txt_3_0_resettmp: Temporäres Verzeichnis von PeaZip zurücksetzen
txt_2_9_address: Address-Zeile
txt_2_9_adv: Fortgeschrittene Filter werden angewandt wenn eine Datei bearbeitet wird, die vom 7-Zip oder FreeArc  - Backend unterstützt wird (siehe Dokumentation). Sie dominieren die Basis-Filter (die für die Such-Funktion verwendet werden und in den Lesezeichen und dem Verlauf angezeigt werden).
txt_2_9_columns: Spalten
txt_2_9_copyhere: Kopiere hierher
txt_2_9_noscan: Dateien die diesem Layout hinzugefügt werden nicht überprüfen
txt_2_9_extconsole: Das Entpacken anhand der Konsole ist nur möglich wenn ein Archiv zum Betrachten geöffnet ist
txt_2_9_thl: Schaltflächen hervorheben
txt_2_9_home: Nutzer-Verzeichnis
txt_2_9_lt: Gross
txt_2_9_mt: Mittel
txt_2_9_movehere: Verschiebe hierher
txt_2_9_nav: Navigation
txt_2_9_navbar: Navigations-Leiste
txt_2_9_none: Keines
txt_2_9_organize: Organisieren
txt_2_9_public: Öffentlich
txt_2_9_rec: Rekursiv: auch in Unterverzeichnissen suchen, kann einige Zeit in Anspruch nehmen
txt_2_9_selected: Ausgewählte
txt_2_9_setapps: Bevorzugte Anwendungen festlegen
txt_2_9_showmenu: Menü-Leiste anzeigen
txt_2_9_st: Klein
txt_2_9_test_pw2G: Test auf Verschlüsselung bei <2GB Archiven
txt_2_9_vst: Nur Text
txt_2_9_toolbar: Werkzeug-Leiste
txt_2_9_tree: Verzeichnis-Baum
txt_2_9_views: Ansichten
txt_2_8_experimental: (experimentell)
txt_2_8_zcopy: (Windows) Kopiere Dateien in wiederaufnehmbarem Modus, langsamer
txt_2_8_addvol: Ganze Laufwerke zu einem Archiv hinzuzufügen kann sehr lange dauern. Trotzdem fortfahren?
txt_2_8_uniterror: Kann nicht auf die Einheit zugreifen
txt_2_8_cannotconvert: Kann gewählte(s) Archiv(e) nicht konvertieren
txt_2_8_convertbegin: Mit gewähltem Kompressions-Level fortfahren um das Archiv zu konvertieren?
txt_2_8_convert: Konvertiere
txt_2_8_convertexisting: Konvertiere vorhandene Archive
txt_2_8_convertdelete: Temporäre, für die Konvertierung angelegte, Dateien und Ordner löschen?
txt_2_8_details: Details
txt_2_8_parallel: Aufgaben parallel durchführen falls möglich
txt_2_8_convertnote: Auf alle Fälle verarbeitete Archive behalten, um dem Anwender die Kontrolle zu überlassen die Archive zu behalten oder zu löschen
txt_2_8_custom: wird nicht direkt von PeaZip unterstützt, aber beim Entpacken kann PeaZip angewiesen werden angepasste Formate anhand des "Fortgeschritten"-Reiters zu behandeln. Fortfahren diese Datei zu verarbeiten?
txt_2_8_unitrecommend: Es wird empfohlen, entweder zu entpacken (Rechts-Klick > Ausgewählte Dateien entpacken) oder Dateisysteme aus dem Root-Verzeichnis des Computers zu öffnen (System-Tools > Einheit als Archiv öffnen)
txt_2_8_viewasarchive: Einheit als Archiv öffnen
txt_2_8_nounit: Keine Einheit ausgewählt
txt_2_8_rowselect: Zeile ausgewählt
txt_2_8_statusbar: Statuszeile
txt_2_8_typeunit: Trage Namen der logischen oder physikalischen Einheit ein
txt_2_8_usedefaultoutpath: Standard-Ausgabepfad nutzen
txt_2_7_experimental: (experimentell, siehe Dokumentation)
txt_2_7_optional: (optional)
txt_2_7_list_tryflatorpw: , mögliche Lösung: ausschliessliche Betrachtung (F6), Passwort eingeben (F9), intakte Version des Archivs herunterladen
txt_2_7_separate: Jedes Objekt zu seperatem Archiv hinzufügen
txt_2_7_pwsupported: Archiviere mit Passwort
txt_2_7_cancel: Abbruch
txt_2_7_encfn: Verschlüssele auch die Dateinamen (falls vom Format unterstützt)
txt_2_7_setpw: Passwort / Schlüsseldatei angeben
txt_2_7_ext: Entpacke:
txt_2_7_extfrom: Entpacke aus Archiv:
txt_2_7_es: Entpacke unterstützte Nicht-Archiv Dateitypen, z. B. ausführbare Dateien (exe), MS Office und OpenOffice.org-Dateien
txt_2_7_eu: Entpacke selbstdefinierte Dateitypen, durch Angabe entsprechender Kommandozeilen-Programme
txt_2_7_clipboard: Dateimanager Zwischenablage
txt_2_7_goarclayout: Gehe zur Archivierungs-Ansicht
txt_2_7_goextlayout: Gehe zur Entpacken-Ansicht
txt_2_7_ok: Ok
txt_2_7_drag_archive: Datei als neues Archiv öffnen? ("Nein" um die Datei zum aktuellen Archiv hinzuzufügen)
txt_2_7_oop: Wenn der Job ausgeführt wurde, das Ausgabeverzeichnis öffnen
txt_2_7_validatefn: Vorgang angehalten, ungültiger Dateiname gefunden:
txt_2_7_validatecl: Vorgang angehalten, ein möglicherweise gefährlicher Befehl wurde gefunden (z. B. ungültige Befehlsfolgen für das benutzte Programm):
txt_2_7_output: Ausgabe
txt_2_7_pwnotset: Passwort nicht gesetzt
txt_2_7_pwarcset: Passwort gesetzt
txt_2_7_pwextset: Passwort gesetzt, es ist möglich verschlüsselte Archive zu entpacken / aufzulisten / testen
txt_2_7_archivehint: Rechts-klick um Dateien hinzuzufügen und andere mögliche Funktionen zu sehen, oder hier her ziehen um sie hinzuzufügen
txt_2_7_exthint: Rechts-klick um Dateien zum Entpacken hinzuzufügen und andere mögliche Funktionen zu sehen, oder hier her ziehen um sie zu entpacken
txt_2_7_setadvf: Fortgeschrittene Filter einstellen
txt_2_7_selpath: Pfad der gewählten Dateien
txt_2_7_separateerror: Sorry, kann die Kommandozeile der Job-Definition nicht importieren während  "Füge jedes Objekt einem seperatem Archiv hinzu" Schalter genutzt wird, da der Job als mehrfacher ausdrücklicher Ablauf durchgeführt wird
txt_2_7_noinput: Die Ansicht ist leer: Bitte Datei(en) hinzufügen oder Ansicht ändern um die Liste mit Archiven zum Entpacken zu füllen.
txt_2_7_dirsize: Der Inhalt von Verzeichnissen wird nicht überprüft um die Gesamtgrösse zu ermitteln
txt_2_7_un7z_browse_flat: Reine Betrachtung versuchen (F6)
txt_2_7_updating: Aktualisieren, hinzufügen zu bestehendem Archiv:
txt_2_6_folders: (Verzeichnisse)
txt_2_6_advanced: Fortgeschritten
txt_2_6_plalways: Immer offen halten um den Job-Bericht lesen zu können
txt_2_6_plsmart: Nur offen halten wenn notwendig (Fehler-, Auflistungs- oder Test- Berichte)
txt_2_5_sessionio: (diese Sitzung)
txt_2_5_advanced: Fortgeschrittenes Bearbeiten: platziere Leerzeichen zwischen die Parameter und die Dateinamen falls benötigt
txt_2_5_basic: Basis-Bearbeiten: Anwendung und Parameter vor den Namen der Ausgangsdatei
txt_2_5_cannotrun: Kann nicht ausführen
txt_2_5_custeditors: Selbst definierte Editoren, Player, Antivirus-Scanner etc... (überschreibt innerhalb PeaZips die System-Verknüpfungen)
txt_2_5_delete: Löschen
txt_2_5_delete_fromarchive: Aus Archiv löschen
txt_2_5_langflag: Archivierte Objektnamen als UTF-8 text darstellen; abwählen um erweiterte Zeichen als "?" darzustellen.
txt_2_5_encpj: Speicher Job-Definition als UTF-8 text
txt_2_5_execommand: Programm oder Befehl
txt_2_5_help: Hilfe
txt_2_5_langhint: Hinweis: Erweiterte Zeichen werden durch "?" ersetzt. Platzhalter können die Syntax vereinfachen, wenn der Zeichensatz des Archivs auf der aktuellen Architektur nicht übernommen werden kann.
txt_2_5_mini_help: Mini-Handbuch
txt_2_5_offline_help: PeaZip Hilfe
txt_2_5_tray: In den Tray (neben der Uhr) verkleinern
txt_2_5_remove: Entfernen
txt_2_5_hintpaths: Rechtsklick um das Systemmenü und Nutzerverzeichnis zu erreichen
txt_2_5_selectapp: Anwendung auswählen
txt_2_5_strafter: String nach dem Namen der Ausgangsdatei
txt_2_5_strbefore: String vor dem Namen der Ausgangsdatei
txt_2_5_encoding: Zeichensatz
txt_2_5_nopw: Dieser Archivtyp unterstützt keine Verschlüsselung
txt_2_4_draghint: [Ziehe in den Explorer mit aktivierter Addresszeile]
txt_2_4_tb: Übernehme Toolbar-Schalter (startet PeaZip neu)
txt_2_4_adding: Füge hinzu
txt_2_4_advclip: Fortgeschritten: mehrer Inhalte in der Zwischenablage belassen (keine Duplikate), beim Einfügen löschen
txt_2_4_yanswers: Antworten
txt_2_4_itemsheight: Höhe der Einträge automatisch
txt_2_4_clearclipboard: Zwischenablage löschen (Esc)
txt_2_4_wcommons: Allgemeine
txt_2_4_copyfrom: Kopieren aus
txt_2_4_deletebookmarks: Soll die Liste von favorisierten Dateien und Verzeichnissen gelöscht werden?
txt_2_4_documents: Dokumente
txt_2_4_wenc: Encyclopedia
txt_2_4_extractfrom: Entpacken aus
txt_2_4_hexp: Hex-Vorschau
txt_2_4_operation: Operation
txt_2_4_path: Pfad ist nicht schreibbar (nicht vorhanden, oder schreibgeschützt), bitte einen schreibbaren Ausgabe-Pfad angeben
txt_2_4_removefromclipboard: Aus der Zwischenablage löschen
txt_2_4_stdclip: Standard: Einzelne Auswahl in der Zwischenablage halten, bzw. beim Einfügen ausgeschnittene Daten löschen
txt_2_4_totalmem: Gesamter Arbeitsspeicher
txt_2_4_gvideo: Video
txt_2_4_wbook: Wikibook
txt_2_4_wnews: Wikinews
txt_2_4_wsrc: Wikisource
txt_2_4_wdict: Wiktionary
txt_2_3_pw_errorchar: : Dieses Zeichen kann von PeaZips GUI nicht unter dem laufenden System verwendet werden, bitte ein anderes Passwort verwenden oder den Konsolenmodus in Werkzeuge > Einstellungen wählen
txt_2_3_envstr: Umgebungsvariablen anzeigen
txt_2_3_never_pw: Nicht nach einem Passwort fragen
txt_2_3_home: Nutzer-Verzeichnis (Home)
txt_2_3_on_pw: Beim Entpack-/Auflist-/Test- Operationen aus dem Systemmenü:
txt_2_3_test_pw100: Test der Verschlüsselung <100MB Archive
txt_2_3_test_pw: Auf Verschlüsselung testen (kann einige Zeit brauchen)
txt_exclude_recourse: "Ausschließen" mit Unterverzeichnissen
txt_action_extopen: "Entpacken und mit verknüpfter Anwendung öffnen" Aktion
txt_error_passwordnotmatch: "Passwort" und "Passwort bestätigen" stimmen nicht überein. Bitte korrigieren
txt_action_preview: "Vorschau mit verknüpfter Anwendung" Aktion
txt_preview_hint: "Vorschau" ist vergleichbar mit "Entpacken und Öffnen" aber in ein temporäres Verzeichnis, wird aber automatisch gelöscht wenn das Archiv geschlossen wird.
txt_better: (besser)
txt_default2: (Standard)
txt_faster: (schneller)
txt_fastermem: (schneller, weniger RAM)
txt_tempdir: (PeaZips temporäres Arbeitsverzeichnis)
txt_stream: (wird von "Stream control" bestimmt)
txt_slowermem: (langsamer, mehr RAM)
txt_store: (nur speichern, schnellste)
txt_newfolder: (in neues Verzeichnis)
txt_7z_exitcodeunknown: : Unbekannter Fehler
txt_list_isfolder: [verzeichnis]
txt_none: <kein>
txt_fd: 1.44 MB Floppy Disk
txt_7z_exitcode1: 1: Warnung: kein fataler Fehler; z.B. fehlen einige Dateien oder sie sind blockiert
txt_attach10: 10 MB (Limit für angehängte Datei(en))
txt_7z_exitcode2: 2: Fataler Fehler aufgetreten
txt_7z_exitcode255: 255: Aufgabe durch Benutzer abgebrochen
txt_fat32: 4 GB (max. FAT32 Dateigröße)
txt_dvd: 4.7 GB DVD
txt_attach5: 5 MB (Limit für angehängte Datei(en))
txt_cd650: 650 MB CD
txt_7z_exitcode7: 7: Fehler: falsche Befehlszeile
txt_cd700: 700 MB CD
txt_type_description_7z: 7z: Archivformat mit vielen Fähigkeiten und hoher möglicher Kompression
txt_dvddl: 8.5 GB DVD DL
txt_7z_exitcode8: 8: Fehler: nicht genügend RAM für die gewünschte Aktion
txt_abort: Geplanten Kopier-/Verschiebevorgang abbrechen?
txt_about: Über
txt_action: Aktion
txt_action_hint: Aktion beim Öffnen oder Vorschau mit verknüpfter Anwendung
txt_add: Hinzufügen
txt_add_existing_archive: Hinzufügen (wenn das Archiv besteht)
txt_add_archive: Archiv hinzufügen
txt_add_files: Datei(en) hinzufügen
txt_add_folder: Verzeichnis hinzufügen
txt_add_path: Pfad hinzufügen
txt_add_tolayout: Markierte Datei(en) und Verzeichnis(se) zum  Archiv-Layout hinzufügen
txt_add_toarchive: Zu Archiv hinzufügen
txt_add_tobookmarks: Zu Bookmarks hinzufügen
txt_address_hint: Addresse: Akzeptiert Platzhalter ? für einzelne Zeichen und * für Zeichenfolgen; benötigt keine " oder ' Eingrenzungen
txt_adv_filters: Erweiterte Filter
txt_algo: Algorithmus
txt_all: Alle
txt_all_default: Alle (Standard)
txt_all_type: Alle Objekte dieser Art
txt_all_date: Alle Objekte mit diesem Datum...
txt_all_psize: Alle Objekte mit dieser gepackten Größe...
txt_all_attributes: Alle Objekte mit dem gleichen Attribut
txt_all_size: Alle Objekte mit dieser Größe...
txt_error_input_upx: Erlaubt die Auswahl einer einzelnen ausführbaren Datei
txt_always_pw: Passwort zum Entpacken/Testen/Auflisten durch Kontextmenü erfragen
txt_ignore_ext: Bei "Entpacken und..." immer den Pfad ignorieren
txt_ignore_disp: Für "Entpacke dargestellte..." immer den Pfad ignorieren
txt_ignore_sel: Bei "Entpacke die Auswahl..." immer den Pfad ignorieren
txt_key_hint: Schlüsseldatei-Hash an Passwort anhängen; Archive von PeaZip und anderen Programmen nach dem gleichen Standard entschlüsselt werden oder durch Eingabe des Hash-Werts als Erweiterung des Passworts
txt_timestamp: Zeitstempel an Archivnamen anhängen
txt_appoptions: Optionen der Anwendung
txt_type_description_arc: ARC: experimenteller Archiver, stark, effizient und voller Möglichkeiten
txt_archive: Archiv
txt_un7z_browse_ok: Archiv erfolgreich geöffnet
txt_interface: Archiv-Oberfläche
txt_archivecreation: Archiverstellung
txt_tarbefore_hint: Archiviere Daten zuerst im TAR-Format bevor sie in diesen Archivtyp komprimiert werden.
txt_archive_hint: Archivieren, komprimieren, teilen und private Datei(en), Verzeichnisse und Laufwerke erhalten.
txt_compressionratio_hint: Kompressionsverhältnis des Archivs
txt_archiving: Archiviere:
txt_cl_long: Mehr Argumente als die maximale Anzahl die PeaZip an den Packer weitergeben kann, bitte weniger Dateien angeben (d.h. besser Verzeichnisse statt einzelner Dateien auswählen)
txt_overwrite_askbefore: Vor dem Überschreiben nachfragen (im Konsolen-Modus)
txt_associated: verknüpfte Anwendung
txt_attributes: Attribute
txt_author: Autor
txt_ren_existing: Bestehende Datein automatisch umbenennen
txt_ren_extracted: Entpackte Dateien automatisch umbenennen
txt_autofolder: Automatisch neues Verzeichnis erstellen wenn ein Archiv erstellt wird?
txt_back: Zurück
txt_backend: Benutzeroberfläche für verwendete Konsolenprogramme
txt_backupexe: Backup-Programm (wird angeraten)
txt_bettercompression: bessere Kompression
txt_blogs: Blogs
txt_blowfish: Blowfish448 (64 bit Blöcke)
txt_bookmarks: Lesezeichen
txt_browse: Durchsuchen
txt_browser: Browser
txt_aborted_error: Durchsuchen des Archivs angehalten, da es zuviel Zeit in Anspruch nehmen würde. Sie können die Kriterien einschränken, Filter nutzen (oder "Flat view" beenden); entpacken/auflisten/testen-Aufgaben werden davon nicht beeinflusst.
txt_list_browsing: Durchsuchen:
txt_archive_root: Durchsuche: Archiv-Rootverzeichnis
txt_type_description_bzip2: BZip2: ziemlich starke Kompression, durchschnittliche Geschwindigkeit
txt_pw_empty: Leeres Passwort kann nicht akzeptiert werden, bitte entweder Passwort angeben oder "Verschlüsseln"-Option abwählen
txt_add_error: Kann Objekte nicht hinzufügen/aktualisieren oder löschen; entweder dieser Archivtyp kann nur eingesehen/entpackt werden, oder unterstützt diese Vorgehensweise nicht (z.B. bei Multi-volume oder soliden Archiven). Möglicherweise kann PeaZip den Archivnamen nicht handhaben
txt_un7z_browse_failure: Durchsuchen des Archivs nicht möglich
txt_list_error: Archivinhalt kann nicht aufgelistet werden, bitte überprüfen ob das Archiv Passwort-geschützt oder beschädigt ist.
txt_conf_cannotsave: Konfigurationsdatei kann nicht gespeichert werden. Bitte prüfen ob der angegebene Pfad schreibgeschützt ist oder kein Platz besteht
txt_check_hint: Auf mögliche Datenbeschädigungen überprüfen; Hash-Algorithmen können sogar bösartige Veränderungen aufdecken (siehe Dokumentation)
txt_check: Checksum / Hash aus Datei(en) bilden
txt_check_select: Checksum / Hash auswählen
txt_clear: Leeren
txt_clearlayout: Layout leeren
txt_pj_hint: Klicken um Aufgaben zu importieren, Änderungen verwerfen oder aktuelle Definition aus Oberfläche laden
txt_autoclose: PeaLauncher schließen wenn die Aufgabe abgeschlossen ist
txt_cl: Kommandozeile:
txt_compare: Dateien vergleichen
txt_compress: Komprimieren
txt_compress_executable: Ausführbare Datei komprimieren
txt_compress_openforwriting: Geöffnete Dateien komprimieren
txt_compression: Kompression
txt_compmanagement: Computer-Management
txt_pw_confirm: Passwort bestätigen
txt_console: Konsole
txt_console_interface: Konsole: native Oberfläche
txt_content: Inhalt
txt_controlpanel: Systemsteuerung
txt_convert: Laufwerk in NTFS umformatieren (kann nicht ohne Weiteres rückgängig gemacht werden!)
txt_copy: Kopieren
txt_copyto: Kopiere nach...
txt_create: Erstellen
txt_create_archive: Erstelle Archiv
txt_title_create: Erstelle Archiv, komprimieren, verschlüsseln, teilen...
txt_create_keyfile: Schlüsseldatei erstellen
txt_create_folder: Neues Verzeichnis erstellen
txt_create_theme: Neues Design aus aktuellen Einstellungen erstellen:
txt_rr: Wiederherstellungs-Werte erstellen
txt_create_sfx: Selbstentpackendes Archiv erstellen (SFX)
txt_cr_current: Aktueller Pfad oder Kompressionsstärke filtern
txt_custom: Benutzerdefiniert
txt_type_description_custom: Fortgeschritten (für Erfahrene): Oben auf dieser Seite kann man über den Reiter "Fortgeschritten" den Namen des gewünschten Programms und dessen Parameter angeben
txt_customapp: Gewünschtes Programm
txt_custom_parameters: gewünschte Parameter
txt_customsize: gewünschte Größe
txt_cut: Ausschneiden
txt_datetime: Datum/Zeit
txt_default: Standard
txt_default_compression: Standard-Kompression
txt_default_format: Standard-Format
txt_theme_default: Standard-Design
txt_hard_reset_hint: Lesezeichendatei löschen
txt_desktop: Desktop
txt_dictionary: Wörterbuch
txt_dirs: Verzeichnis(se),
txt_dis: Unklar:
txt_disk_cleanup: Laufwerk bereinigen
txt_disk_defrag: Laufwerk defragmentieren
txt_disk_management: Laufwerks-Management
txt_dispaly: Ergebnis darstellen als
txt_displayedmnu_obj: dargestellt
txt_displayedobjects: dargestellte Objekte
txt_nocompress: nicht komprimieren
txt_delete: Soll(en) die ausgewählte(n) Datei(en) wirklich gelöscht werden? Der Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden, da die Datei(en) anschließend direkt gelöscht und nicht zum Papierkorb verschoben sind!
txt_wipe: Soll(en) die ausgewählte(n) Datei(en) auf sichere Art und Weise gelöscht werden? Der Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden und die Datei(en) können nicht wieder hergestellt werden!
txt_done: Fertig
txt_edit: Bearbeiten
txt_elapsed: vergangen:
txt_error_emptycl: Leere Befehlszeile!
txt_encrypt: Verschlüsseln
txt_encrypted: verschlüsselt
txt_encryption: Verschlüsselung
txt_note: Notiz/Beschreibung eingeben
txt_random_keys: Zufällige Tastatureingabe machen
txt_random_keys_hint: Zufällige Tastatureingabe machen (muß später nicht erinnert werden)
txt_ent: Entropy-Erprobung
txt_ent_tools: Entropy Sampling-Werkzeuge
txt_eqorlarger: gleich oder größer als ausgewählte Objekte
txt_eqorrecent: gleich oder aktueller als ausgewählte Objekte
txt_eqorolder: gleich oder älter als ausgewählte Objekte
txt_eqorsmaller: gleich oder kleiner als ausgewählte Objekte
txt_equal: entspricht dem ausgewählten Objekt
txt_erase_hint: Dateie(en) löschen: mit zufälligen Daten überschreiben, Größe ändern, umbenennen, abschließend löschen
txt_extraction_error: Fehler beim Entpacken des gewählten Objekts. Falls das Archiv Passwort-geschützt ist, bitte das Passwort eingeben
txt_exclude_hint: Datei(en) ausschließen, eine pro Zeile; * und ? dienen als Platzhalter; " und ' werden als Eingrenzung nicht benötigt
txt_exclusion_recourse: Ausschluss-Filter auch für Unterverzeichnisse anwenden
txt_exclusion: Ausschluss:
txt_exe: Ausführbare Datei
txt_overwrite_qry: existiert im Zielverzeichnis; mit Datei(en) gleichen Namens aus dem Quellpfad überschreiben? (Abbruch: Kopieren dieses Objekts überspringen
txt_confirm_overwrite: existiert; überschreiben? (Nein zum überspringen)
txt_explore_outpath: Ausgabepfad durchsuchen
txt_explore_path: Pfad durchsuchen
txt_ext: Ext:
txt_caption_extract: Entpacken
txt_ext_nopath: Entpacken (ohne Pfad)
txt_ext_all: Entpacke alle
txt_ext_allhere: Archiv hierher entpacken
txt_ext_allto: Entpacke alles nach
txt_extopen_custom: Entpacken und mit ausgewählter Anwendung öffnen
txt_extopen_with: Entpacken und öffnen mit...
txt_ext_disp_here: Entpacke angezeigte Datei(en) hier
txt_ext_disp: Entpacke angezeigte(s) Objekt(e)
txt_ext_disp_to: Entpacke angezeigte(s) Objekt(e) nach...
txt_ext_here: Entpacke hier
txt_ext_sel_here: Entpacke ausgewählte Datei(en) hier
txt_ext_sel: Entpacke ausgewählte(s) objekt(e)
txt_ext_sel_to: Entpacke ausgewählte(s) Objekt(e) nach...
txt_extobj: Entpacke das Objekt
txt_newfoldermenu: Entpacke in neues Verzeichnis
txt_extto: Entpacken nach...
txt_level_fast: schnell
txt_fastcompr: schnelle Kompression
txt_fastopen: schnelles Öffnen, Durchsuchen stoppen wenn Dateiliste zu lang
txt_level_fastest: schnellste
txt_favformats: Bevorzugte Formate
txt_file: Datei
txt_filebrowser: Dateibrowser / Archivbrowser
txt_filetools: Dateiwerkzeuge
txt_files: Datei(en),
txt_nfiles: Datei(en)
txt_fs: Dateisystem
txt_filters_recourse: Filter incl. Unterverzeichnisse
txt_filters: Filter
txt_flat: Flat (alle anzeigen)
txt_list_flat: Flat view:
txt_unit_floppy: Floppy disk
txt_foldername: Verzeichnisname
txt_nfolders: Verzeichnisse
txt_error_input_multi: Das Format erlaubt nur eine einzelne Datei als Quelle; man kann "vorher in TAR umwandeln" aktivieren um mehrere Dateien vor dem komprimieren in ein .TAR-Archiv zu überführen. HINWEIS: Archiv-Format erst nach der Aktivierung von "vorher in TAR umwandeln"-Auswahl festlegen 
txt_fwd: Vorwärts
txt_list_found: Fund:
txt_free: Frei
txt_free2: frei
txt_name_full: ganzer Name
txt_function: Funktion
txt_general: Allgemein
txt_multithreading: generisches Multithreading
txt_go_browser: Gehe zu Dateibrowser
txt_go_path: Gehe zum Objekt-Pfad
txt_guicl: Grafik + Konsole
txt_guipealauncher: GUI: dargestellt durch PeaLauncher
txt_graphic: Grafik-Verzeichnis
txt_gridaltcolor: Gitternetz farblich
txt_gridrowheight: Gitternetz Zeilenhöhe
txt_gui: GUI
txt_type_description_gzip: GZip: schnelle Kompression
txt_here: hier
txt_list_history: Verlauf
txt_homeroot: Home-/Archiv-Rootverzeichnis
txt_quickbrowse_hint: Falls die Darstellung des Archivs unterbrochen wird, kann der Benutzer die Auswahl durch Such- oder Filterfunktionen einschränken; Entpack-/Auflist-/Testfunktionen werden dadurch nicht beeinflusst.
txt_backupexe_hint: Falls etwas nicht funktioniert und zu einer Fehlfunktion führt, kann die Original-ausführbare Datei u.U. durch die automatisch angelegte Sicherungskopie wieder hergestellt werden.
txt_attach: Falls der Standard-Mail-Client dies unterstützt, kann das Archiv an eine Mail angehangen werden.
txt_images: Bilder
txt_include_hint: Schließt Dateien ein, eine pro Zeile; * und ? werden als Platzhalter akzeptiert; " und ' zur Einschränkung von Dateinamen werden nicht benötigt.
txt_filters_hint: Ein- und ausschließende Filter für 7z Dateien, bitte sorgfältig die 7-Zip Dokumentation lesen um zu erfahren wie diese Filter funktionieren.
txt_inclusion_recourse: Einschließende Filter (einschließlich für Unterverzeichnisse)
txt_inclusion: Eingeschlossen:
txt_error_function: Fehlerhafter Funktionsaufruf
txt_info: Info
txt_infoall: Info für alles
txt_infodisp: Info für dargestellte Objekt(e)
txt_infosel: Info für ausgewählte Objekt(e)
txt_inputinfo: Eingabeinformation
txt_input_list: Eingabeliste:
txt_iop: Eingabe, Ausgabe, Parameter
txt_ipo: Eingabe, Parameter, Ausgabe
txt_input: Eingabe:
txt_integrity: Integritäts-Check
txt_chunk_size: Ungültige benutzerdefinierte Größe, bitte den numerischen Wert korrigieren
txt_invertsel: Auswahl umkehren
txt_type_exe: Ist eine ausführbare Datei für Windows, soll sie wirklich ausgeführt werden? ("Nein" versucht sie in PeaZip  zur Ansicht zu öffnen; nur NSIS-Installer, 7-Zip-SFX Dateien und .MSI-Installer können so eingesehen werden)
txt_return_to_archive: ist zur Zeit geöffnet; soll der Inahlt angezeigt werden?
txt_not_accessible: ist nicht mehr verfügbar
txt_type_unsupported: ist kein unterstützter Archivtyp
txt_checkname_failed: ist kein gültiger Name.
txt_not_accessible_list: ist nicht verfügbar, bitte überprüfen ob die Dateiliste aktuell und korrekt ist
txt_theme_create_error: Diese Design konnte nicht korrekt erstellt werden, bitte einen gültigen Namen als Design-Namen und einen schreibbaren Pfad angeben
txt_theme_exists: Design besteht, bitte einen anderen Pfad angeben
txt_job_code: Aufgabe-Code:
txt_job_definition_saved: Aufgabe-Definition erfolgreich gespeichert in
txt_job_success: Aufgabe erfolgreich abgeschlossen!
txt_join: Verschmelzen
txt_joinfiles: Dateien verschmelzen
txt_keyfile: Schlüsseldatei
txt_keyfile_not_found: Schlüsseldatei konnte nicht gefunden oder gelesen werden. Bitte eine andere Datei wählen.
txt_keyfile_notcreated: Schlüsseldatei nicht erstellt
txt_larger: Größer als das gewählte Objekt
txt_lastused: Zuletzt verwendet
txt_launch: Aufgabe starten
txt_layout: Layout
txt_filelist_savedas: Layout gespeichert als
txt_level: Level
txt_license: Lizenz
txt_caption_list: Liste
txt_list_details: Liste (mit Details)
txt_list_all: Alle auflisten
txt_list_disp: Dargestellte(s) Objekt(e)
txt_list_sel: Markierte Objekt(e) auflisten
txt_toggle_warning: Die Auflistung des Pfadinhalts kann eine geraume Zeit in Anspruch nehmen, trotzdem fortfahren?
txt_loadfile: Datei laden
txt_loadlayout: Layout laden
txt_unit_hd: Lokale Festplatte
txt_localization: Sprache
txt_lpaqver: LPAQ-Version
txt_type_description_lpaq: LPAQ: schnellere Version von PAQ, sehr gute Kompression
txt_maininterface: Hauptfenster
txt_maxcomp: Max. Kompressionsmodus
txt_level_maximum: Maximum
txt_restartrequired: Erfordert möglicherweise Neustart des Programms
txt_required_memory: MB Arbeitsspeicher benötigt
txt_method: Methode
txt_misc: Verschiedenes
txt_modify: Verändern
txt_morecontrols: Mehr Kontrolle (Verlauf, Lesezeichen, ...)
txt_morerecent: älter als markierte Objekte
txt_ent_hint: Bewegen Sie die Maus, machen Tastatureingaben im Eingabefeld, laden Sie Dateien um genug (Zufalls-)Werte aus dem System zu sammeln...
txt_moveto: Verschieben nach...
txt_mypc: Mein Computer
txt_list_na: n/a
txt_name: Name
txt_naming: Regeln der Namensgebung
txt_unit_remote: Netzwerk-Laufwerk
txt_newarchive: Neues Archiv
txt_cnewfolder: Neues Verzeichnis
txt_news: News
txt_no: Nein
txt_noinput: Keine verfügbaren Eingaben erhalten
txt_nocompress_hint: Keine Kompression (schneller)
txt_split_noinput: Keine Eingabe markiert; bitte eine Datei zur Teilung markieren
txt_open_noinput: Keine Eingabe markiert; bitte ein Archiv auswählen (bzw. dessen erstes Volume bei Multi-Volume Archiven)
txt_list_nomatch: Keine Übereinstimmung
txt_singlethread: Kein Multithreading
txt_none2: Kein
txt_nonsolid: Nicht solide
txt_level_normal: Normal
txt_copy_error: Nicht erfolgreich kopiert oder verschoben, Fehlermeldung:
txt_description: Anmerkungen
txt_compare_second: Nun die Datei auswählen mit der verglichen werden soll
txt_peaobj: Objektkontrolle
txt_displayed_obj: Objekt(e)
txt_olderthan: Älter als markierte Objekte
txt_on: Bei
txt_ondblclick: Bei Doppelklick ausführen:
txt_opacity: Durchsichtigkeitsgrad
txt_open: Öffnen
txt_openarchive: Archiv öffnen
txt_title_open: Archiv öffnen, entschlüsseln, zusammenfügen...
txt_open_bookmark: Öffne Lesezeichen
txt_cphere: Befehlszeile hier öffnen
txt_open_file: Öffne Datei
txt_open_files: Öffne Datei(en)
txt_open_path: Öffne Pfad
txt_opensource:  Portabler (z. B. USB-Sick) Open source Archiver
txt_openwith: Öffnen mit...
txt_aborted: Vorgang abgebrochen
txt_unit_cd: Optisches Laufwerk
txt_options: Optionen
txt_other: Anderes
txt_otherparams: Andere Parameter (freie Definition)
txt_oip: Ausgabe, Eingabe, Parameter
txt_opi: Ausgabe, Parameter, Eingabe
txt_output: Ausgabe:
txt_overwrite: Bestehende Datei(en) überschreiben
txt_compressed_size: Gepackt
txt_paqver: PAQ-Version
txt_type_description_paq: PAQ: langsamer, aber extrem mächtiger Kompressor
txt_pio: Parameter, Eingabe, Ausgabe
txt_poi: Parameter, Ausgabe, Eingabe
txt_parameters: Parameter:
txt_error_partial: Teilweises Entpacken wird von diesem Archiv-Typ nicht unterstützt
txt_passes: Durchgänge
txt_pw: Passwort
txt_pwlength: Passwortlänge in Zeichen (4..64)
txt_un7z_browse_pw: Passwort wird vielleicht benötigt
txt_un7z_browse_pw_other: Passwort möglicherweise falsch
txt_paste: Einfügen
txt_path: Pfad:
txt_pea_appcolor: Pea - Fensterfarbe
txt_pea_textcolor: Pea - Schriftfarbe
txt_type_description_pea: PEA: Sicherheits-orientiertes Archivformat mit schneller Kompression
txt_peazip_new: PeaZip (neue Instanz)
txt_peazip_help: PeaZip - Hilfe (online)
txt_peazip_web: PeaZip - Projekt-Website
txt_performall: Alle unterstützten Algorithmen anwenden
txt_name_provide: Bitte \ / : * ? ' " < > | als Zeichen vermeiden
txt_upxorstrip: Bitte Strip und/oder UPX bei der Binärdatei wählen
txt_not_removable_file: Bitte das Programm beenden das die aktuelle Datei verwendet, damit PeaZip sie entfernen kann:
txt_not_removable: Bitte das Programm beenden das die aktuelle Datei verwendet, damit PeaZip das Verzeichnis entfernen kann:
txt_custom_executable_missing: Bitte den Namen der benutzerdefinierten ausführbaren Datei angeben
txt_type_unsupported_select: Bitte einen unterstützten Archiv-Typ auswählen:
txt_no_theme_name: Bitte einen Design-Namen angeben
txt_please_wait: Bitte warten
txt_copy_wait: Bitte warten bis der aktuelle Kopier-/Verschiebevorgang abgeschlossen ist, bevor andere Aufgaben dieser Art geplant werden
txt_previewwith: Vorschau mit...
txt_projectadmin: Projekt-Administrator:
txt_type_description_quad: BALZ/QUAD: hoch effektiver, ROLZ-basierender Datei-Kompressor
txt_quickdelete: Schnelles Löschen
txt_quit: Beenden
txt_unit_ram: RAM-Laufwerk
txt_read: Lesen:
txt_recentarchives: Letzte Archive   
txt_rr_hint: Wiederherstellungsdaten erlauben möglicherweise die Korrektur von Archiven bei Datenbeschädigung
txt_search_refine: Suchfilter verfeinern, akzeptiert ? und * als Platzhalter
txt_fefreshf5: Auffrischen (F5)
txt_release: Version:
txt_unit_removable: Entfernbare Einheit
txt_remove_bookmark: Entferne Lesezeichen
txt_remove_external_unit: Entferne externe Einheit(en)
txt_removeselected: Entferne markierte(s) Objekt(e)
txt_rename: Umbenennen
txt_caption_repair: Repariere
txt_restartrequired2: Erfordert Neustart des Programms um Einstellung(en) zu übernehmen
txt_reset: Zurücksetzen
txt_reset_archivename: Archivnamen zurücksetzen
txt_hardreset: Lesezeichen-Reset
txt_reset_theme: Auf Original-Design zurücksetzen
txt_restore_att: Original-Attribute wieder herstellen
txt_run_as: Ausführen als (kann keinen Benutzer mit leerem Passwort ausführen)
txt_run_as2: Als anderer Benutzer ausführen
txt_sample: Auswahl: 
txt_saveas: Speichern als
txt_savehistory: Verlauf der letzten Archive speichern
txt_save_infolder: In Verzeichnis speichern (auto)
txt_savejob: Aufgabe speichern
txt_savejobdefinition: Aufgabe-Definition speichern
txt_savejobdefinition_hint: Aufgabe-Definition als reinen Text speichern; kann als Script verwendet werden
txt_savelayout: Layout speichern
txt_save_winstate: Status des Hauptfensters speichern
txt_search: Suche (auch in Unterverzeichnissen), kann einige Zeit in Anspruch nehmen
txt_searchanddrag: Suchen und hierher ziehen
txt_searchfor: Suchen nach:
txt_nrsearch: Suche hier (nicht in Unterverzeichnissen)
txt_search_hint: Suche in Unterverzeichnissen des Archivs nach Übereinstimmungen mit Filter(n)
txt_search_web: Suche im Web
txt_list_searching: Suchen...
txt_securedelete: Sicheres Löschen (Dateien)
txt_default_description: Markiere eine Funktion oder ziehe Dateien hierher
txt_selectall: Markiere alle
txt_selectdir: Wähle Verzeichnis
txt_selected_obj: Markierte
txt_selected_objects: Markierte Objekte
txt_sfx: Selbstentpackendes
txt_sendbymail: Per Mail schicken (falls unterstützt)
txt_set_defaults: Standard-Parameter der Anwendung angeben
txt_settings: Einstellungen
txt_sfx_interface: SFX-Oberfläche
txt_showhints: Tool-Tipps anzeigen
txt_show_messages: Zeige Informationsmeldungen
txt_showpw: Inhalt des Passwortfeldes anzeigen
txt_singlevol: Einzelnes Volume
txt_size: Größe
txt_sizeb: Größe (B)
txt_skip_existing: Bestehends Datei(en) überspringen
txt_slowercomp: Langsamere Kompression, aber gleiche Dekompression
txt_smaller: Kleiner als gewählte Objekte
txt_solid: Solide
txt_solid_block: Solider Block
txt_solid_auto: Solide, auto-eingestellt
txt_solid_extension: Solide, gruppieren nach Beendigung
txt_listtest: sorry, Auflisten/Test-Operation ist für dieses Format noch nicht implementiert
txt_sortbysel: Sortieren nach Auswahl-Status
txt_list_sorting: Sortieren...
txt_speed: Geschwindigkeit
txt_split: Teilen
txt_type_description_split: Datei teilen mit optionalem Integritäts-Check
txt_split_file: Datei teilen
txt_list_nostats: stats nicht verfügbar
txt_status: Status
txt_level_store: speichern
txt_stream_control: Stream-Kontrolle
txt_strip: Strip before UPX (recommended)
txt_keyfile_created: Schlüsseldatei erfolgreich erstellt als:
txt_suggestpw: Passwort vorschlagen
txt_noupx: Symbole entfernt, UPX-Kompression weggelassen
txt_syntax: Syntax:
txt_sysbenchmark: Systembenchmark
txt_benchmark: Systembenchmark nimmt einige Minuten in Anspruch und benötigt die komplette Rechnergeschwindigkeit und den ganzen Arbeitsspeicher. Das System wird möglicherweise in dieser Zeit auf Anforderungen nicht reagieren; trotzdem durchführen?
txt_systools: System-Werkzeuge
txt_tarbefore: erst TAR erstellen
txt_type_description_tar: TAR: Mainstream-Archivformat auf UNIX-systemen
txt_taskman: Taskmanager
txt_caption_test: Test
txt_testall: Teste alle
txt_testdisp: Teste angezeigte(s) Objekt(e)
txt_testpw: Teste Passwort / Schlüsseldatei
txt_testsel: Teste markierte Objekt(e)
txt_col_hint: Die Farbe sollte so ausgesucht werden, dass sie mit der Icon-Farbe und anderen Elementen der GUI harmoniert
txt_bookmarks_hint: Die Liste der Lesezeichen ist von der Dateibrowser-Oberfläche aus verfügbar, über das "Mehr Einstellungen"-Icon und anschließendem Klick auf "Wechseln zwischen Verlauf / Lesezeichen"
txt_archive_noinput_tolist: Das Layout ist leer: bitte "Datei(en) hinzufügen", "Verzeichnis(se) hinzufügen" oder "Layout laden" wählen um das Archiv zu füllen
txt_theme: Design
txt_icons_found: Design erfolgreich geladen.
txt_themename: Design-Bezeichnung
txt_icons_not_found: Design nicht korrekt geladen. Bitte versuchen zum Standard-Design zu wechseln, oder zu einem Design das bekanntermaßen funktioniert.
txt_theme_create_success: Design erfolgreich erstellt in
txt_theming: Oberfläche
txt_extand_error: Diese Funktion kann immer nur für ein Objekt gleichzeitig ausgeführt werden
txt_threads: Threads
txt_titlescolor: Titelzeilen-Farbe
txt_to: zu
txt_toggle_browseflat: Zwischen Durchsuchen / Anzeigen wechseln
txt_toggle_historybookmarks: Wechseln zwischen Verlauf / Lesezeichen
txt_toolbarscolor: Toolbar-Farbe
txt_tools: Werkzeuge
txt_best: Versuche beste Einstellungen (langsam)
txt_type: Typ
txt_level_ultra: ultra
txt_error_openfile: Kann die angegebene Datei nicht öffnen
txt_cl_hint: UNACE und UPX arbeiten im Konsolenmodus; Auflisten, Testen und Benchmark-Aufgaben laufen im GUI-Modus ab
txt_ace_missing: UNACE-Plugin ist nicht vorhanden; um ACE-Archive zu handhaben kann das Plugin von PeaZips Website (weil UNACE nicht OpenSource ist, wird das PlugIn nicht standardmäßig mit in das PeaZip-Paket integriert) heruntergeladen werden.
txt_units: Einheiten
txt_unit_unknown: Unbekannter Laufwerkstyp
txt_un7z_pw_untested: Ungetestet
txt_up: Aufwärts
txt_update: Auffrischen (falls das Archiv bereits besteht)
txt_type_description_upx: UPX: nur ausführbare Dateien komprimieren
txt_advfilters: Fortgeschrittene Filter nutzen
txt_openfiles_hint: Diese Option nutzen um dem Archiv Dateien hinzuzufügen, die gerade von anderen Programmen genutzt werden und die daher gesperrt sind (nützlich für Backup-Aufgaben)
txt_usenet: Usenet
txt_user_name: Benutzername; bitte user@DOMAIN oder DOMAIN\user -Form verwenden falls erforderlich.
txt_using: Verwendet:
txt_volumepea: Laufwerkskontrolle
txt_volume_size: Laufwerksgröße
txt_type_ext_uns: wurde erfolgreich entpackt
txt_websearch: Web-Suche
txt_websites: Webseiten
txt_word: Wort
txt_write: Schreiben:
txt_ramdompw_hint: Das zufällig erzeugte Passwort kann von hier kopiert werden
txt_exe_hint: Für benutzerdefinierte Kompression können hier beliebige ausführbare Dateien und Parameter angegeben werden, mit eigener Syntax. Bitte beachten, dass die Kommando-Syntax in dem "Konsole"-Tab ebenfalls angepasst werden kann.
txt_pj_hint2: Aufgaben-Definition können über die GUI-Oberfläche in das Memofeld unten importiert werden. Danach können sie bearbeitet, gestartet oder gespeichert werden, ohne das die für die GUI definierte Aufgabe beeinflusst wird.
txt_type_description_zip: ZIP: schnelles Archivierungs-/Kompressionsformat, Mainstream auf Windows-systemen
txt_zipcrypto_hint: ZipCrypto (legacy)

=== end PeaZip text group ===

=== PeaLauncher text group ===

txt_5_0_extract: Extract
txt_5_0_from: from
txt_5_0_in: in
txt_5_0_to: to
txt_4_5_search: search
txt_4_0_drag: Zum Entpacken, das Archiv hierher ziehen, oder 
txt_4_0_dragorselect: Hierher ziehen oder Datei auswählen
txt_4_0_select: Datei auswählen
txt_3_6_selectdir: Verzeichnis wählen
txt_3_5_close: Schliessen
txt_3_0_details: Um mehr Deatils zu erfahren: "Report" enthält die Log-Datei der Aufgabe, und "Konsole" enthält die Aufgaben-Definition als Kommando-Zeile
txt_3_0_hints: Hinweise zu Fehlern
txt_3_0_arc: Einige Dateien die bearbeitet werden sollen können nicht gelesen werden (sind von anderen Prozessen blockiert, nicht erreichbar oder beschädigt)
txt_3_0_ext: Das Archiv benötigt möglicherweise ein anderes Passwort für die aktuelle Aufgabe
txt_2_8_oop: Wenn der Job ausgeführt wurde, das Ausgabeverzeichnis öffnen
txt_2_7_validatefn: Aufgabe angehalten, ungültige Dateinamen entdeckt:
txt_2_7_validatecl: Aufgabe angehalten, ein möglicherweise schädlicher Befehl wurde gefunden (z. B. ungültige Befehls-Verkettungen):
txt_2_6_open: Öffne Archiv
txt_2_5_ace_missing: UNACE plugin fehlt; um ACE-Archive bearbeiten (lesen) zu können muss das Plugin von der PeaZip-Webseite heruntergeladen werden (weil UNACE closed-source ist, wird das Plugin nicht im Standard-Programm mitverteilt um Mißverständnisse zu vermeiden)
txt_2_3_pw_errorchar_gwrap: : Dieses Zeichen wird vom PeaLauncher in in Passwörtern auf diesem System nicht unterstützt, bitte Passwort ändern oder PeaZip im Console-Modus nutzen (Werkzeuge > Einstellungen)
txt_2_3_renameexisting: Automatisches Umbenennen bestehender Dateien
txt_2_3_renameextracted: Automatisches Umbenennen entpackter Dateien
txt_2_3_cancel: Abbruch
txt_2_3_encryption: Verschlüsselung
txt_2_3_extinnew: In neues Verzeichnis entpacken
txt_2_3_keyfile: Schlüsseldatei
txt_2_3_kf_not_found_gwrap: Schlüsseldatei kann nicht gefunden oder gelesen werden. Bitte andere Schlüsseldatei angeben.
txt_2_3_moreoptions: Mehr Optionen...
txt_2_3_nopaths: Keine Pfade
txt_2_3_options: Optionen
txt_2_3_overexisting: Bestehende Dateien überschreiben
txt_2_3_pw: Passwort
txt_2_3_skipexisting: Bestehende Dateien überspringen
txt_job_unknown: : Unbekannter Fehler registriert
txt_stdjob: [Animation wird stoppen und die Aufgabe wird bei Beendigung erscheinen]
txt_benchmarkjob: [System wird möglicherweise nicht oder verzögert reagieren während der Benchmark läuft (einige Minuten)]
txt_defragjob: [während der Defragmentierung wird das Programm nicht reagieren, es kann im Hintergrund weiterlaufen]
txt_consolejob: [den genauen Fortschritt kann man im Aufgaben-Konsolefenster beobachten]
txt_job1: 1: Warnung: kein fataler Fehler; d.h. einige Dateien fehlen oder sind blockiert
txt_job127: 127: Kann gewünschten Vorgang nicht ausführen
txt_job2: 2: Fataler Fehler aufgetreten
txt_job255: 255: Abbruch durch Benutzer
txt_job7: 7: Error: Falsche Befehlszeile
txt_job8: 8: Error: Nicht genug Arbeitsspeicher für diesen Vorgang
txt_autoclose: Nach Abschluss des Vorgangs dieses Fenster schliessen
txt_crscale: Kompressionsverhältnis (geringer ist besser):
txt_console: Konsole
txt_benchscale: Core 2 Duo 6600 rating, entspricht MHz Geschwindigkeit.
txt_create: Erstelle
txt_done: Erledigt:
txt_nocl: Leere Befehlszeile
txt_error: Fehler:
txt_explore: Durchsuche
txt_extto: Entpacke nach
txt_halt: Computer herunterfahren nach Abschluss der Aufgabe
txt_halted: Angehalten:
txt_hardware: Hardware
txt_high: Hohe Priorität
txt_idle: Priorität des Vorgangs
txt_input: Eingabe:
txt_jpaused: Aufgabe vorübergehend angehalten
txt_jresumed: Aufgabe wieder aufgenommen
txt_job_started: Aufgabe gestartet
txt_jobstatus: Aufgaben-Status:
txt_jstopped: Aufgabe von Benutzer abgebrochen
txt_jobstopped: Aufgabe von Benutzer abgebrochen; das bisherige Ergebnis der Aufgabe kann über den "Durchsuchen"-Schalter, oder Lesen der Log-Datei überprüft werden
txt_job_success: Aufgabe erfolgreich abgeschlossen
txt_lt: Liste auf/teste/repariere Archiv
txt_normal: Normale Priorität
txt_ok: Ok
txt_output: Ausgabe:
txt_pause: Pause
txt_paused: vorübergehend angehalten,
txt_p_high: Priorität hoch
txt_p_idle: Priorität nur für freie CPU-Kapazität
txt_p_normal: Priorität normal
txt_p_realtime: Priorität -> Echtzeit
txt_rating: Rating:
txt_rt: Echtzeit-Priorität
txt_report: Report
txt_resume: Wieder aufnehmen
txt_priority: Rechts-Klick um die Priorität der Aufgabe einzustellen
txt_running: in Bearbeitung,
txt_isrunning: In Bearbeitung...
txt_saveas: Speichern als
txt_savejob: Definition der Aufgabe speichern (könnte das Passwort enthalten!)
txt_savelog: Log-Datei der Aufgabe speichern
txt_software: Software
txt_speedscale: Geschwindigkeit, logarithmische Skala (höher ist besser):
txt_status: Status
txt_stop: Stop
txt_bench: System-Benchmark
txt_threads: Threads:
txt_time: Zeit:

=== end PeaLauncher text group ===

=== about text group ===

ARCHIVE ENTPACKEN
Innerhalb des Systems: 
- Rechtsklick auf ein oder mehrere Archive und im Kontextmenü des Systems auf "Entpacke hier" oder "Entpacke hier (in neuen Ordner)" anklicken um ohne weitere Interaktion Archive zu entpacken
- ansonsten den Menüeintrag "Entpacken nach ..." benutzen um weitere Optionen zu erhalten: Ausgabeverzeichnis, Passwort, entpacken von Dateien in ein neues Verzeichnis, überspringen von Dateien, umbenennen oder überschreiben von bestehenden Dateien, etc.

Öffnen von Archiven in PeaZip, z. B. mit Doppelklick, oder ziehen eines Archivs auf das Programmfenster von PeaZip oder dessen Verknüpfungssymbol auf dem Dsektop / im "Senden an..."-Menü
- klick auf "Entpacken" in der Toolbar oder im Kontextmenü um nur markierte Objekte anhand eines Bestätigungsdialogs zu verarbeiten, der es erlaubt, alle Optionen anzugeben (Ausgabeordner, Passwort, Namensbehandlung, entpacken in ein neues Verzeichnis, etc)
- ziehen von Dateien und Ordnern in ein gewünschtes Zielverzeichnis, nur markierter Inhalt wird entpackt (für weitere Informationen siehe das Kapitel über Drag and Drop in der PeaZip-Hilfe)
- anklicken des Schnell-Entpacken-Schalters rechts neben dem “Entpacken”-Schalter in der Toolbar. Dies ermöglicht das direkte Entpacken des Archivs in häufig benutzte Verzeichnisse (und überspringt den Bestätigungsdialog) und wichtigste Optionen zu setzen; Tastatur-Shortcuts: Strg+E (oder F12) entpackt das gesamte Archiv und fragt nach dem Ausgabeverzeichnis; Strg+Alt+E entpackt Archive in den Ordner in dem sie sich befinden; Strg+Umschalt+E entpackt auf den Desktop; Strg+Alt+Umschalt+E entpackt in "Eigene Dateien; Strg+1..8 entpackt in das Favoritenverzeichnis 1..8 (falls festgelegt)

Öffnen Sie PeaZip, wählen Sie ein oder mehrere Archive und klicken Sie auf “Entpacken” in der Toolbar oder dem Kontextmenü, oder nutzen Sie  Favoriten, wie im vorigen Abschnitt erläutert.

AUSSCHLIESSLICH MARKIERTE DATEIEN AUS ARCHIVEN ENTPACKEN
Öffnen Sie ein Archiv in PeaZip, z. B. mit Doppelklick, oder ziehen Sie ein Archiv auf PeaZips Fenster oder Verknüpfung auf dem Desktop / im "Senden an ..."-Menü
- Klick auf "Entpacken" in der Toolbar: nur markierte Dateien im Archiv werden entpackt
- ziehen von Dateien oder Ordner im Archiv in das gewünschte Zielverzeichnis: nur markierte Dateien im Archiv werden entpackt
- Rechtsklck auf ein Archiv und einen Eintrag im “Entpacken”Befehlsbereich des Kontextmenüs: klicken Sie auf “Entpacke markierte” (um nur markierte Einträge zu entpacken) oder “Entpacke angezeigte” (um nur den Inhalt des angezeigten Ordners oder des aktuell gewählten Such-Filters zu entpacken)

EINGABE EINES PASSWORTES UM ARCHIVE EINZUSEHEN ODER ZU ENTPACKEN
Klicken Sie auf das Schloss-Symbol in der Toolbar um ein Passwort und / oder eine Schlüsseldatei anzugeben.
Auf dieses Symbol wird sowohl in der Statuszeile, als auch im Entpacken-Dialog Bezug genommen; ist das Passwort einmal eingegeben, ändert sich seine Farbe.

ERSTELLEN VON ARCHIVEN
Vom System aus
- Rechtsklick auf Objekte um sie zu archivieren und und klicken auf "Hinzufügen zu Archiv" im Kontextmenü oder "Senden an ..."-Menü. Dies öffnet den "Archiv erstellen"-Dialog. Mehr Optionen stehen im “Fortgeschritten”-Reiter zur Verfügung; Ein Klick auf "OK" erstellt das Archiv.
- Alternativ können Dateien / Ordner auf das Fenster von PeaZip oder auf seine Verknüpfung auf dem Desktop / im "Senden an ..."-Menü gezogen werden. Es öffnet sich der gleiche Dialog.

INNERHALB VON PeaZip 
- markieren Sie die gewünschten Objekte und und klicken Sie auf den "Hinzufügen"-Schalter; der gleiche Dialog zum Erstellen eines Archivs öffnet sich.

HINZUFÜGEN VON DATEIEN / ORDNERN UM BESTEHENDE ARCHIVE AUFZUFRISCHEN
Öffnen Sie ein Archiv in PeaZip (z. B. mit Doppelklick, oder ziehen Sie ein Archiv in das Fenster von PeaZip oder auf sein Verknüpfungssymbol auf dem Desktop oder im "Senden an ..." Menü), und ziehen Sie dann die gewünschten Dateien oder Ordner darauf (oder klicken Sie auf den "Hinzufügen"-Schalter oder nutzen Sie das Kontextmenü der Anwendung um Dateien zu einem Archiv hinzuzufügen).
Der Dialog zum Erstellen eines Archivs wird angezeigt; dort klicken Sie auf "Ok" um das Archiv aufzufrischen.

ERSTELLEN VON ARCHIVEN DIE IN KLEINERE TEILE AUFGETEILT WERDEN
Während der Erstellung eines Archivs anhand der vorher erwähnten Möglichkeiten, klicken Sie auf das Drop-down-Menü “Einzelnes Volume” um die gewünschte Grösse für einzelne Teile des Archivs auszuwählen.
Die meisten heutzutage verwendeten Archivtypen unterstützen eine solche Aufteilung.

ERSTELLUNG VON VERSCHLÜSSELTEN ARCHIVEN
Klicken Sie auf das Schloss-Symbol um ein Passwort oder eine Schlüssel-Datei anzugeben. Auf dieses Symbol wird sowohl in der Statuszeile, als auch im Entpacken-Dialog Bezug genommen; ist das Passwort einmal eingegeben, ändert sich seine Farbe.
Um die Namen von Dateien und / oder Verzeichnissen im Archiv zu verschlüsseln, klicken Sie auf “Verschlüssele Dateinamen”. Bitte beachten Sie, dass dies nur in Archiven unterstützt wird, die diese Option zur Verfügung stellen, wie etwa 7z oder Arc.
Beim Erstellen eines verschlüsselten Archivs wird neben dem Schloss-Symbol ein visueller Hinweis ausgegeben, dass die Verschlüsselung genutzt wird und ob das gewählte Archiv-Format dies unterstützt.

EINZELNE ARCHIVE ERSTELLEN
Fügen Sie zu archivierende Dateien hinzu (über PeaZips "Hinzufügen"-Schalter, oder anhand des System-Kontextmenüs oder des "Senden an ..."-Menüs) und markieren Sie vor der Bestätigung mit "Ok" das einzelne Dateien jeweils in einzelne Archive gepackt werden sollen.

ARCHIVE KONVERTIEREN
Wählen Sie im PeaZip-Fenster Archive zum Konvertieren aus und klicken Sie auf "Konvertieren" in der Toolbar oder dem Kontextmenü. Dateien und Verzeichnisse, die keine Archive sind, können ebenfalls ausgewählt werden, der Unterschied ist jedoch, dass diese in Archive gepackt werden.
Wenn Sie den “Konvertiere bestehende Archive”-Schalter in Verbindung mit “Jedes Objekt in ein eigenes Archiv packen" (Standard) kombinieren, wird eine Massen-Konvertierung aller gewählten Archive gestartet, Ohne diesen Schalter wird nur eine mögliche Optimierung der gewählten Archive durch entpacken und Neukomprimierung gestartet, um die Effizienz durch Nutzung der unkomprimierten Daten zu erhöhen.

DIREKTES ERSTELLEN VON ARCHIVEN IN EINEM VORGEGEBENEN FORMAT UND EINEM BESTIMMTEN KOPRESSIONS-GRAD
Durch nutzen des “System-Integration”-Prozess im Optionen-Menü ist es möglich per Kontextmenü-Einträge ausgewählte Dateien und / oder Ordner beispielsweise zu einem ZIP, 7Z oder selbst-entpackenden Archiv hinzuzufügen.
Für Zip und 7Z Formate ist es auch möglich Kontextmenü-einträge zu erstellen um die schnellste, normale oder ultra-starke Kompression zu wählen und so die üblichen Abfragen zu umgehen.

KONFIGURATION DES PROGRAMMS
Optionen > "Sprache" (und in Optionen > Einstellungen, erster Reiter) ermöglicht es das Programm in der gewünschten Sprache zu starten.
Optionen > "Einstellungen" ermöglicht verschiedene Einstellungen des Programms anzupassen
Optionen > "Design" erlaubt es Erscheinung und Symbole des Programms an persönliche Vorlieben anzupassen
Optionen > "Bearbeitung von Datei-Verknüpfungen, Kontext- und "Senden an ..."-Menü" startet einen Prozess, der es ermöglicht Datei-Verknüpfungen, das Kontextmenü und die "Senden an .."-Menüeinträge anzupassen (unter Windows)
"Organisiere Menü" enthält Einträge, die es ermöglichen die Darstellung des Datei-Fensters, z. B. der Toolbar, Adresszeile, Navigationsleiste, etc. anzupassen.

F1 	Hilfe
F2 	Desktop durchsuchen / Strg+F2 durchsuche das Nutzer-Verzeichnis / Umschalt+F2 durchsuchen des Wurzel-Verzeichnisses des Computers / Strg+Umschalt+F2 durchsuchen des Wurzel-Verzeichnisses des Archivs, falls man grade ein Archiv geöffnet hat (ansonsten wird das Wurzel-Verzeichnis des Computers durchsucht)
F3	Suche (PeaZip merkt es sich, falls "auch in Unterverzeichnissen" früher markiert wurde) / Strg+F3 durchsucht nur das aktuelle Verzeichnis (nicht in Unterverzeichnissen) / Umschalt+F3 immer auch in Unterverzeichnissen
F4 	Eine Ebene hoch
F5 	Ansicht auffrischen
F6 	Umschalten zwischen Durchsuchen/Flat-View
F7 	Durchsuchen des zuletzt besuchten Verzeichnisses (Strg -> des vorletzten, Umschalt -> des drittletzten)
F8 	Durchsucht das erste Favoritenverzeichnis (Strg -> das zweite, Umschalt -> das dritte)
F9 	Setzt ein Passwort/Schlüssel-Datei / Strg+F9 erstellt eine Schlüssel-Datei oder ein zufälliges Passwort
F10 	Menü
F11 	Erstelle fortgeschrittene Filter
F12 	Entpacke alle nach...

ARCHIVE ERSTELLEN

1) Einträge können über das Kontextmenü des Systems oder das "Senden an..."-Menü zum Archiv-Layout hinzugefügt werden, durch "Drag and Drop" oder durch Menüs und Schalter der Anwendung;
2) Klicken auf den "Erstelle"-Schalter um die Erstellung eines Archivs zu starten.

Vorgang:
- "Optionen"-Reiter um das Archiv-Format anzupassen und Kompression und Verschlüsselungsparameter einzustellen; 
- "I/O"-Reiter für Eingabe / Ausgabe Optionen;
- "Filter"-Reiter für fortgeschrittene Ausschluss-Filter, falls diese für das gewählte Archivformat zur Verfügung stehen;
- "Konsole"-Reiter für die Analyse, bzw. Anpassung der Aufgaben-Syntax, oder den Export einer Aufgabe als Befehlszeile.

Alternativ, in einem einzigen Durchgang kann man jeden Eintrag (Datei) über das System-Kontextmenü in ein separates Archiv packen und über das "Senden an ..."-Menü mehrere Einträge (Dateien) in ein einziges Archiv packen.

Im Archiv-Layout kann man:
- Auf ein Objekt doppelklicken um es zu öffnen
- Eine Datei markieren und die "\"-Taste drücken oder "Datei-Werkzeuge > Datei teilen" anklicken um eine Datei in kleinere Stücke aufzuteilen
- Eine Datei markieren und die "<"-Taste drücken oder "Datei-Werkzeuge > Datei vergeichen" um die Datei Byte für Byte mit einer anderen Datei zu vergleichen
- Mehrere Objekte markieren und die "?"-Taste drücken oder "Datei-Werkzeuge > Checksum / Hash Datei(en)" anklicken um anhand von Checksum / Hash Werten die Echtheit und Unversehrtheit von Datei(en) überprüfen zu können
- Mehrere Objekte markieren und die "*"-Taste oder "Datei(en) sicher löschen" anklicken um Dateien so zu löschen, dass sie nicht ohne erheblichen Aufwand wieder hergestellt werden können


ARCHIVE ÖFFNEN

1) Archive können durch die Verknüpfung des Archityps, oder das Kontextmenü des Systems und das "Senden an ..."-Menü, oder über PeaZips Schaltflächen und Menüs geöffnet werden
2a) Durch ein Klick auf "Entpacke alle" wird das ganze Archiv entpackt; wenn "Entpacke alle nach..." gewählt wird, wird nach dem Zielpfad gefragt;
2b) Durch einen Doppelklick auf ein Objekt in einem Archiv oder durch drücken der "Eingabe"-Taste wird das Objekt in der verknüpften Anwendung geöffnet, oder in PeaZip angezeigt (wenn es sich um ein Archiv handelt), oder in PeaZip aufgelistet falls es ein Verzeichnis in einem Archiv ist;
2c) Markierte Objekte in einem Archiv werden entpackt wenn die mittlere Maustaste oder die "Leertaste" gedrückt wird (der Ausgabepfad wird in einem Dialog abgefragt);
2d) Innerhalb des PeaZip-Fensters steht durch einen Rechtsklick ein Menü für alle verfügbaren Möglichkeiten zur Verfügung, wie z.B. das Entpacken von Objekten, Vorschau, testen, auflisten, hinzufügen und entfernen von Dateien, etc...
Hinweis: wenn das Archiv in ein neues Verzeichnis entpackt werden soll, steht im Kontext-Menü "Entpacke in neues Verzeichnis" zur Verfügung (oder I/O tab), oder es kann die "\"-Taste oder "Strg+N"-Tastenkombination im PeaZip-Fenster gedrückt werden.

Vorgang:
- "Optionen"-Reiter um Format-spezifische Parameter einzugeben;
- "I/O"-Reiter für Eingabe / Ausgabeoptionen, einschließlich "Entpacke in neues Verzeichnis" (auch im Kontext-Menü verfügbar);
- "Filter"-Reiter um fortgeschrittene Einschluss-/Ausschluss-Filter zu nutzen, falls diese für das gewählte Archiv-Format zur Verfügung stehen;
- "Konsole"-Reiter zur Analyse und Anpassung der Aufgaben-Syntax, oder eine Aufgabe als Befehlszeile zu exportieren.

Alternativ können mehrere Archive gleichzeitig über das System Kontextmenü entpackt werden.


ÜBER PEAZIP

PeaZip ist ein portables, Open-Source Archivierungs-, Verschlüsselungs- und Dateiteilungswerkzeug; es kann viele Archive und Kompressionsformate handhaben.

Es kann folgende Archive erstellen: 7z, 7z-SFX, ARC, BZ2, GZ, PAQ/LPAQ, PEA, QUAD, SPLIT, TAR, UPX, ZIP

Es kann folgende Archive lesen: 7z, ACE, ARC/WRC, ARJ, BZ/BZ2/TBZ, CAB, CHM/CHW/HXS, COMPOUND (MSI, DOC, XLS, PPT), CPIO, GZ/TGZ, ISO, Java (JAR, EAR, WAR), LZH/LHA, Linux (DEB, PET/PUP, RPM, SLP), NSIS, OOo, PAK/PK3/PK4, PAQ/LPAQ, PEA, QUAD, RAR, SPLIT, TAR, U3P, WIM/SWM, XPI, Z/TZ/TAZ, ZIP/SMZIP  

Archivtypen die es nicht nativ unterstützt können sowohl gelesen als auch geschrieben werden, indem ihre benötigten ausführbaren Dateien und deren Syntax im "Optionen"-Reiter angegeben werden.

Andere Eigenschaften: Dateien teilen und zusammenfügen (sog. "Spanning"), löschen von Dateien (sicheres Löschen), vergleichen, Checksum und Hash Dateien zur Sicherstellung von Daten-Integrität, System-Benchmark, Erstellung zufälliger Passwörter und Schlüsseldateien.

PeaZip erlaubt die Bearbeitung, Speicherung und Wiederherstellung von Archiv-Layouts, die Anwendung vieler mächtiger Filter auf den Archivinhalt, Umgang mit mehreren Archiven gleichzeitig, Export von Aufgaben als Kommandozeile; Verschlüsselung mit AES256, etc.
PeaZip_portable ist eine Version von PeaZip die ohne Installation genutzt werden kann (zum Beispiel zum Einsatz auf USB-Sicks, Netzwerklaufwerken...) ohne Veränderungen auf dem System vorzunehmen auf dem es eingestzt wird.
Die meisten Funktionen sind im SendTo und Kontext-Menü (in Windows) und als .desktop-Dateien für Kontext-Menüs (in Linux) verfügbar; DieSystem-Integration wird durch die installierbaren Versionen automatisch vorgenommen und kann durch den Benutzer für alle Versionen (installierbar und portable) angepast werden (siehe Online-Dokumentation).
PeaZip steht für mehrere Plattformen zur Verfügung und läuft auf 32 und 64 bit Windows (9x, 2000, XP, Vista) und Linux.

Downloads und Entwicklungshistory: http://www.peazip.org/
Alle Downloads: http://code.google.com/p/peazip/
Online-Hilfe: http://www.peazip.org/peazip-help.html

Vielen Dank an die zahlreichen Menschen die zur Entwicklung des PeaZip-Projekts beigetragen haben und die die Open-Source Komponenten entwickelt haben, die in diesem Projekt verwendet werden (auf der Website kann eine vollständige Liste eingesehen werden), und alle Benutzer, die das Projekt durch Rückmeldungen, Erfahrungen und Ratschläge unterstützt haben.
 	  	 
